# 宏任务macroTask和微任务microTask
宏任务macroTask和微任务microTask其实就是指所有的异步，异步又可进行详细的分类：
- 宏任务：setTimeout、setInterval、Ajax、DOM 事件
- 微任务：Promise、async await、new MutaionObserver()
- 微任务执行优先级高于宏任务

DOM 事件不是异步，但依赖于 event loop 机制执行
## 说说事件循环（Event Loop）

一个 Event Loop 中，可以有一个或者多个任务队列(task queue)，一个任务队列便是一系列有序任务(task)的集合；每个任务都有一个任务源(task source)，源自同一个任务源的 task 必须放到同一个任务队列，从不同源来的则被添加到不同队列。setTimeout/Promise（微任务是放在自己的微任务队列Microtask Queue） 等API便是任务源，而进入任务队列的是他们指定的具体执行任务。

微任务和宏任务在event loop会放在不同的任务队列中等待执行。

在事件循环中，每进行一次循环操作称为 tick，每一次 tick 的任务处理模型是比较复杂的，
关键步骤如下：

在此次 tick 中选择最先进入队列的任务(oldest task)，如果有则执行(一次)
检查是否存在 Microtasks，如果存在则不停地执行，直至清空 Microtasks Queue
更新 render
主线程重复执行上述步骤
在上诉tick的基础上需要了解几点：

1、JS分为同步任务和异步任务
2、同步任务都在主线程上执行，形成一个执行栈
3、主线程之外，事件触发线程管理着一个任务队列，只要异步任务有了运行结果，就在任务队列之中放置一个事件。
4、一旦执行栈中的所有同步任务执行完毕（此时JS引擎空闲），系统就会读取任务队列，将可运行的异步任务添加到可执行栈中，开始执行。

```js
console.log(100)
setTimeout(() => {
    console.log(200)
})
Promise.resolve().then(() => {
    console.log(300)
})
console.log(400)
// 100 400 300 200
```

## event loop 和 DOM 渲染

再次回顾 event loop 的过程

- 每一次 call stack 结束/清空（即每次轮询结束），都会触发 DOM 渲染（不一定非得渲染，要看DOM结构是否有改变，就是给一次 DOM 渲染的机会！！！）
- 然后再进行 event loop

JS是单线程的，而且和DOM渲染共用一个线程
JS执行的时候，得留一些时机供DOM渲染
当Call Stack空闲的时候，先尝试DOM渲染，再去触发Event Loop机制

```js
const $p1 = $('<p>一段文字</p>')
const $p2 = $('<p>一段文字</p>')
const $p3 = $('<p>一段文字</p>')
$('#container')
            .append($p1)
            .append($p2)
            .append($p3)

console.log('length',  $('#container').children().length )
alert('本次 call stack 结束，DOM 结构已更新，但尚未触发渲染')
// （alert 会阻断 js 执行，也会阻断 DOM 渲染，便于查看效果）
// 到此，即本次 call stack 结束后（同步任务都执行完了），浏览器会自动触发渲染，不用代码干预

// 另外，按照 event loop 触发 DOM 渲染时机，setTimeout 时 alert ，就能看到 DOM 渲染后的结果了
setTimeout(function () {
    alert('setTimeout 是在下一次 Call Stack ，就能看到 DOM 渲染出来的结果了')
})
```

## 宏任务和微任务的区别

- 宏任务：DOM 渲染后再触发
- 微任务：DOM 渲染前会触发

所以这也就是为什么微任务执行优先级高于宏任务

```js
// 修改 DOM
const $p1 = $('<p>一段文字</p>')
const $p2 = $('<p>一段文字</p>')
const $p3 = $('<p>一段文字</p>')
$('#container')
    .append($p1)
    .append($p2)
    .append($p3)

// // 微任务：渲染之前执行（DOM没有渲染）
// Promise.resolve().then(() => {
//     const length = $('#container').children().length
//     alert(`micro task ${length}`)
// })

// 宏任务：渲染之后执行（DOM已渲染）
setTimeout(() => {
    const length = $('#container').children().length
    alert(`macro task ${length}`)
})
```

再深入思考一下：为何两者会有以上区别，一个在渲染前，一个在渲染后？

- 微任务：ES 语法标准之内规定，JS 引擎来统一处理。即，不用浏览器有任何关于，即可一次性处理完，更快更及时。
- 宏任务：浏览器规定，ES 语法没有，JS 引擎不处理，浏览器（或 nodejs）干预处理。
